# Проект по статистике (логистическая компания)

## Задание 1
 Менеджер логистической компании решил провести АБ-тест, выбрав в качестве 
метрики время доставки курьерами посылок. Для контрольной группы курьеров 
оставили предыдущий интерфейс навигации в приложении, а для тестовой 
группы внедрили новую опцию, позволяющую комбинировать несколько видов 
транспорта.  
 Полученные результаты времени доставки в минутах для тестовой и 
контрольной групп представлены в csv-файлах times_couriers_control.csv и 
times_couriers_test.csv.  
 Проверьте гипотезу менеджера о том, что внедрённая опция приложения 
уменьшила время доставки.  
Подсказка: это независимые выборки.

## Задание 2
 В этой же компании с 1 мая часто заказывающим клиентам предоставили 
скидку, действующую на все заказы до конца календарного месяца, если в этом 
месяце клиент уже сделал четыре заказа (то есть начиная с пятого заказа).  
 В файле clients_orders.csv представлена информация о количестве заказов, 
которые одни и те же клиенты сделали в апреле и мае.  
 Проверьте гипотезу о том, что клиенты стали делать больше заказов после 
введения скидки.  
Подсказка: это зависимая (парная) выборка.
 
## Задание 3
 В файле couriers_education.csv представлена анонимизированная информация 
о курьерах компании: образование (education ) и количество лет работы в 
компании (experience ).  
 Переменная education принимает значения:  
 NS — no school — нет аттестата об окончании школы  
 MS — middle school — закончены 9 классов школы  
 S — school — среднее образование: закончена средняя школа  
 SSE — secondary special education — среднее специальное образование (ПТУ / 
колледж)  
 HE — higher education — высшее образование  
 Переменная experience принимает значения:  
 0-1 — до одного года работы в компании  
 1-3 — от одного до трёх лет работы  
 3-5 — от трёх до пяти лет работы 
 5- — от пяти лет работы  
 Проверьте гипотезу о том, что стаж работы в компании зависит от уровня 
образования. 

## Задание 4 (дополнительное)
 Постройте 95%-е доверительные интервалы по выборкам из задания 1 для 
среднего времени доставки курьерами, использующими и не использующими 
новую опцию комбинирования нескольких видов транспорта в приложении.
